# Методы анализа данных
Курс профессиональной переподготовки Университет ИТМО

### Содержание:
[**Блокнот в Google Colab со всеми заданиями (+дополнительные задания для подготовки**)](https://colab.research.google.com/drive/1Oo8CtfLt8oXXyIIMAQvd4DTBBO25am8m?usp=sharing)

1.1. Введение в науку о данных, инструменты для обработки данных
  - [Введение в науку о данных](1-1-intro&tools/1-1-1-intro/bt-1-1-1.xlsx)
  - [Инструменты для обработки данных](1-1-intro&tools/1-1-2-tools/bt-1-1-2.xlsx)

1.2. Визуализация данных. Анализ и преобразование данных
  - [Визуализация данных](1-2-visualization&analysis/1-2-1-visualization)
  - [Анализ и преобразование данных, библиотеки в Python](1-2-visualization&analysis/1-2-2-analysis/bt-1-2-2.ipynb)

1.3 Работа с временными рядами
  - [Работа с временными рядами](1-3-time_series/bt-1-3.ipynb)

1.4.1 Системы управления базами данных. Проектирование данных. Ограничения целостности. Использование языка SQL (DDL) для создания структур данных
  - Системы управления базами данных
  - Использование языка SQL (DDL) для создания структур данных

1.4.2 Запросы на языке SQL (DML). Объекты базы данных
  - [Запросы на языке SQL (DML)](1-4-sql/1-4-2-1)
  - [Объекты базы данных](1-4-sql/1-4-2-2)

1.5 NoSQL хранилища данных
  - NoSQL хранилища
  - Графовые хранилища данных на примере Neo4j
  - Хранилища класса ключ-значение на примере системы Redis
  - Документные хранилища на примере MongoDB
  - Колоночные хранилища на примере Cassandra

[**Промежуточная аттестация 1**](1-assessment)

2.1 Случайные события, вероятность и случайные величины
  - Введение в теорию вероятностей
  - Вероятность. Различные определения. Свойства вероятностей
  - [Случайные величины](2-1-random&probability/bt-2-1.ipynb)

2.2 Законы распределения случайных величин
  - Генеральная совокупность и выборка. Основные законы распределения дискретных случайных величин
  - Функция и плотность распределения. Основные законы распределения непрерывных случайных величин
  - [Совместное распределение двух случайных величин](2-2-random-distribution/bt-2-2.ipynb)

2.3 Описательная статистика и точечные оценки
  - Описательная статистика
  - [Оценивание параметров вероятностной модели](2-3-descriptive-stats&estimates)
  - Закон больших чисел и свойства оценок

2.4 Интервальное оценивание
  - Интервальное оценивание. Центральная предельная теорема
  - [Доверительные интервалы](2-4-interval-estimation/bt-2-4.ipynb)

2.5 Проверка гипотез
  - [Проверка гипотез](2-5-hypothesis-testing/bt-2-5.ipynb)

[**Промежуточная аттестация 2**](2-assessment/bt-assessment-2.ipynb)

3.1 Обзор направлений и методов машинного обучения, основные тренды в ИИ. Задача снижения размерности
  - Введение в машинное обучение и анализ данных
  - [Метод главных компонент](3-1-dimensionality-reduction)

3.2 Задача регрессии
  - Простейшая линейная регрессия
  - [Множественная линейная регрессия](3-2-regression)

3.3 Задача классификации: k-NN и наивный байесовский классификатор, логистическая регрессия
  - [Метод k-ближайших соседей](3-3-classification/k-nn)
  - Алгоритмы, их оценка и разделение набора данных
  - [Наивный байесовский классификатор](3-3-classification/naive-bayes/bt-3-3-2.xlsx)
  - [Логистическая регрессия](3-3-classification/logistic-regression/bt-3-3-3.ipynb)

[**Промежуточная аттестация 3**](3-assessment/bt-assessment-3.ipynb)

4.1 Задача классификации: SVM, ДПР
  - SVM для линейно разделимой выборки
  - [SVM для линейно неразделимой выборки](4-1-svm&decision-tree/4-1-1-svm/bt-4-1-1.ipynb)
  - Энтропия
  - [Деревья принятия решений](4-1-svm&decision-tree/4-1-2-decision-tree/bt-4-1-2.ipynb)

4.2 Задача кластеризации: K-means, DBSCAN, иерархическая кластеризация
  - [Метод К-средних](4-2-clustering)
  - Агломеративная кластеризация и DBSCAN

4.3 Ансамбли, обучение с подкреплением
  - Ресемплинг
  - [Ансамбли моделей](4-3-ensemble&reinforcement-learning/4-3-1-ensemble/bt-4-3-1.ipynb)
  - [Понятие обучения с подкреплением](4-3-ensemble&reinforcement-learning/4-3-2-reinforcement-learning)

[**Промежуточная аттестация 4**](4-assessment)

### [Итоговый проект](https://github.com/ooggaboog/weather-classification-ml)
